För det första så har inte jag gått långt när vi pratar om UML då det tog upp i föregående kurserna och de har jag tyvärr inte klarat än. Från det som jag kan så är ju UML till för att man kan förstå vad klasserna gör och var de har, och deras relation när man tittar snabbt över. Med phpDocument som jag kan se det så kan man jämföra sin kommentar med koden för att se om det man skriver stämmer med koden eller inte samt en snabb översikt om klassens struktur. Som jag kan se så kan man även kolla över error message och hierarkidiagram. Dock så funkar det ej för mig på någon anledning men från video jag såg som finns i uppgiften så ser det lite kladdigt ut. Med make doc så är det ganska simple, bara skriva det och man får allt på bordet. Jag kan tänka mig att man kan använda detta för att kontrollera om det kod man skriver stämmer med det man har tänk genom att jämföra dokumentation samt eventuellt kolla efter fel i errors report.

Det gick bra att föra över spelet för det mesta. Jag behåller allt jag skrev. Videos har varit till stor hjälp för att föra över dock fick jag ett problem. Att exception klassen inte fungerar men det löste sig eftersom man måste escape tillbaka till globala exception när man jobba i namespace. Det andra är att jag inte få till error message att skriva ut på ett använda vänligt sätt. Så när man skriver för stort nummer så throw en exception som jag har tänk men man går inte vidare som det var i den gamla som visas på ett bättre sätt och man kunde fortsätta utan att behöva går tillbaka. Jag satt 1 timme med att felsöka dock var det inget vidare. Har även testat med finally. Så antigen får jag till så att man kommer tillbaka till play utan att error meddelande skrivas ut. Eller så sitter man fast i process och det throwa en exception. Frågan är hur kan man lösa det? Jag har testat köra try catch och finally på både klassen och process. Troligen går det nog att lösa om jag flytta exception handler till processor dock så är det ju krav att det ska ligga i själva klassen och på så sätt lyckades inte jag att få till det när jag flytta över till Anax. Eller också att Anax fungerar lite annorlunda eftersom jag fick ju till det i kmom01 men det funkar ej när jag flytta den över till Anax som har med någonting med redirect att göra.

Med ramverket så behöver inte man skriva autoloader själv och config etc så man spara lite tid där, nackdelen är att man måste lägga ner tid för att lära om ramverket vilket man oftast inte har helt 100% koll på. Just nu tycker inte jag att jag kan så mycket om Anax och när jag stöter på problem är det ganska begränsad vad jag kan söka hjälp ifrån. Medan när man skriver själv utanför så får man skriva lite mer men åt andra sidan har lättare att få hjälp. Dock är ramverk brukar vara kraftfulla så om man använder något populära så kan man nog hitta hjälp ganska enkelt.

Min TIL för detta kmom är att jag fick lära mig lite mer om Anax och hur det fungerar. 

PS: Jag tycker inte att jag förstår så jättemycket när jag gjorde första uppgiften om att gå igenom guiden. Så jag har gjort det bästa jag kan och så gott som jag förstår det. Men tycker fortfarande att jag inte förstår så mycket och bara en lite del. Själv har jag alltid tyckt OOP är svårt det är därför jag har inte klarat OOPython heller. Så länge vi jobba med 1 klass så går det bra. Men när vi lägger till flera klasser och relationer så blir ”puff” för mig. Jag förstår inte riktigt hut man ”länka” ihop klasserna om de har en relation med varandra. Exempel klass A anropa funktioner från klass B som i Dice och Dicehand där Dicehand anropa roll funktionen från Dice. Så förhoppningsvis kommer jag att få lära mig här eftersom jag har gjort så gott jag kunde.
