---
---
Redovisning kmom03
=========================

Nej, som jag nämnde tidigare. Eftersom jag inte kommit långt i OOPython, eftersom i OOP kursen så gjorde man det. Så är detta första gången jag sitter med en kod som testar en annan kod.

Det som jag ser på enhetstestning är att man ska testa lite i taget. Att man inte testa allt och i stora utsträckning utan en liten del av koden åt gången. Och med ”skriva testbar kod” är att man ska hålla metoder små och enkla, på så sätt kan man bättre testa koden och den är också mer testbar än att skriva mycket och komplexa kod.

White Box Testing är att man har tillgång till källkoden så man vet vad som kommer att skrivas ut. På så sätt kan man enkelt testa koden då man vet vad som förväntas. Nackdelen är att om den testat av någon ond individ så kan ju den personen ändra i källkoden. På så sätt kan det ju förstöra programmet. Black Box Testing är motsat till White Box Testing, att man inte har access till källkoden/inte vet dess interna struktur. På så sätt är det mer att man testa funktionalitet. Att man vet hur det kommer att bete sig om man skriver in rätt eller fel men inte hur det implementeras. Med andra ord kan man säga att det används av ”test användaren”. Nackdelen här är att om det inte testat noggrann kan det hända att fel slipper förbi och kan orsaka krascher. Fördel är att man inte behöver kunna programmering språk samt fånga upp error som kanske slipper förbi under White Box Testing. Grey Box Testing är en kombination av White Box Testing och Black Box Testing där ”test  person” har/vet delvis tillgång till interna struktur. Fördel är att at ta med de goda sakerna från White och Black Box Testing. Nackdel är att den har begränsad tillträdde till koden ”path”, alltså begränsad på hur koden execute i olika ”sammanhang”.

Jag läste först igenom uppgiften.  Sedan föra över klasserna i Anax från övningen i kmom02 och modifiera det lite eftersom det behövs. Sedan satt jag med att klura ut hur koden ska skrivas och dess logik för att det ska fungera. Så för logiken delade jag in i 5 route. Det första är att gå till spelet sedan initiera det om det inte har gjort. De 3 stora routes är kasta tärning, spara värdena och låta computer kastar tärningar och spara värdena. Klassen har jag bara två stycken en Dice och en DiceHand där DiceHand använder Dice Klassen för att kasta tärningarna. Sedan läste jag uppgifterna igen och insåg att man skulle helst undvika att göra som jag gjorde och lägga logiken i Klasserna i stället. Vilket jag började med att experimentera och skapar klasser. Lägga värdena in i de nya klasserna och sedan stötte på problemet att jag inte kunde döda sessionen med $app-session->destroy();, testade att stänga ner webbläsaren och de är ändå kvar, sen var klockan redan sent på natten så jag bestämde mig att reverta alla ändringar och spara de klasser i en back-up fil.

Eftersom jag har bara 2 klasser så lyckades jag att testa det till 100% dock hade jag missat det med att bör lägga logiken i klasserna vilket betyder att det är flera klasser.

Min TIL för detta kmom är att lära mig skriva enhetstester. Det var roligt och intressant.

PS: Om det är så att jag inte få G så vill jag gärna göra om uppgiften istället för att få ett F. Jag vet inte varför $app->session->destroy() inte fungerar och jag vill hemsk gärna få feedback på hur man bör implementera det för att förstöra sessioner. Eftersom sessioner bör förstöras om man stänger ner webbläsaren inte nog med att jag inte spara någon information i firefox heller och att allt data rensas vid nerstänging. Testade även på Chrome men samma sak där, sessionen som sparas med $app går inte att förstöra.
